Od učakavani si s
otvaranie až pro
sklamanie.
Vedanas opklupuje na
každom kroku.
Vytajte privéla toh, ktorom sa budeme
rozpráť opedé a prirode okomu nás mojmeno
in jozev. Tento potkaz
vychaza v ospolu praci zosme.
Samko šťastné a veselé?
Šťastné a bezpečné.
To je to neška modifikacia na ten to rok.
Ale... Také dobre spravisu.
Také dve.
Zvečo sa podávať vakcina
Ďčo som zahytil už prvý
ľudia, nekolko už, že a milion ľudí už.
Ďčo sa dostalo k tejto vakcíne, kteým
prvým vakcína mneľmi jednej, čo je už
jasné te gratulém všetky.
A dúfam, že nebude
stochme nejaké problémi.
A druhá veď sú v janoce.
M
Neskosme na seba
výmyslali naozaj závimavý býč.
A to neprapravilíc ve si žiadnu temu polu,
ale každý sme si pripravilí
polku jednej temy a sme si dalí také
zadanie, že obdarovaní.
A vlastne si tu temu,
alebo tu zajmalo snav
Darujeme. A myslím, že nemal by to byť
nejaký, že teraz je 15 minut hovorit, a ty
byť 15 minut hovorit, ale skoro by sme sa
mohli o tých leciach po rozprávati, alebo
o tých temach. Tak, samo zrejme, že
ja byťam skaka do rečiť, je byť byť
po tom skakať mne, ale
teda, ja neviem, o čom
Dobre, tak chcesť záčeť?
Ne, možže záčetej.
Dobre, tak a byte vôlo
troška, zajmaviešie.
Je ti nepeviem o čo v
rozpravám a skúz si týpnoť.
Vujem ti hovorit stále v
jáce a v jácej informáciej.
No, tak je to veť, ktorá bola
darová na pretovne, bude môjem
I kde neboľa darovaná ako
darček vienočný, aleboľa to darom,
takto veď, veľa ľudí si u nespája z darom.
Koli tomu, že má vyša
štíli cedem metrou na
vyšku. Je cest 150 rokov staráv.
Dostalo veľa ľudí tu
istu veť, alebo je dostali.
Tu istu vec ta vec je unikatna, ale na
podobeniny znej, mám
na podobeniny znej, mám
dokonca, a ja doma.
Poto vžalej, ciesie povoňkich siš?
Jej tvorca sa volá Frederiko Augusto
Bartold ďho.
No, pokračuj.
Ale toto Frederiko.
Náchad za sa na ostruvé tátovec.
Tátovec bola vyrobenovo francusku.
Ale a s to neběvolka bageta.
Jé, to veľmi podoblé.
Ako ikonickou svojú.
Tátovec je zelená, má
takú závým mou zelenu farbu.
Nesdravu. Ano, nesdravu.
Vysi povedal. Tato veď
sa nachádzá v New Yorku.
Od Francisu za.
Ano. Mhmm.
Tato veď bola vyrobená v tisíc 880.
60. To je rásplá, že to bylo pred 150.
A sú vyjsiť a teraz darom.
Ano, bol to dar.
Tato več...
Jeho sa si vyslom, že to uhat, že ok.
Tato več bola darovaná za učelom s teho
vyročia nezavýslosti USA.
A má na sebe taký napis, že dajtěmi
svojich únavených svojich údobných svoj
utrapené masi Ďak to kúkul.
Nejmi bolo lešne, že to je
sochaslobody, ja zacíla som kúkul te napis.
Vodí to, hnedia s nej.
Lebo keci pláže 47
metrov a bolo to darovane.
On som rožušto, že trôjski koň alebo...
alebo sochaslobody.
Dobre si to povedal, je to sohá
slobodí, náchadzujú sa sa v New Yorku
na Staten Islande, ktorá
prepače na Liberty Islande,
Staten Islande, vedla to
je troška iný New York a
neobyteroš...
Ei, ei, čo robíš!
Na Liberty Islande,
Island bolo darovaná fráncuskom,
narodu USA, aby si zapametali, ono má
výáce, akože veci s
symbolizować, ale jedná z
hlavných 100 ročí založenia USA.
Čiže sochas lobody jeden z davečých
darček, ako chyslúd, jakédi dalí vlastne?
Ano. A no, soka slobodí je,
niekdy som čítal, že aj največí dar.
Kiedy si kdo dal.
Ještě som našlo taký závémaví na zor, že
nie, nie, nie, nie, nie to največí dar,
alebo tač mahály vlastne največí dar.
A to už je také posmrtnie.
Možno se razveme, že aj
ako realne darže. A plúz je to také
ígonická veť, a si už si pámeta YouTube,
tu sejenu, splaneti opíc,
kde je hlavna postava nájdé tu
30. čast tej sochy slovodí.
Že ní vysť teto spravili, vysťte
vníčili, a taký emotivni výlow, tam.
A te také sme spomínali to trojs že
či francu zinie poslali takých francu
zauzkovaných, nejsoché slobodík tomto.
Asi, nej, nej, nej, nej, nej,
poslali toto bolu návze, že
spríjáteľstvo dáme a dokonce.
Oniú ne poslali celu na nějaké
ľodí alebo tak ale poučasť, jakiu
vlastne poslali do USA a tami
Našu do odperču som to tak rýchlo
uhadoli, že akúr ar som počoval podkaz, de to to
spominali. Teď da so chú
slobody, lebo podkaz bol o migracii
z Mexika do Ameriky.
A ak je tam taký ten paradog, že
kým tam nebo li kontroli, tak sa
migrováľom ale ľudě tam chodili
z Mexika do Ameriky len tak na
parme si, a co obt
Paradoch, že ta veľmi stražená
granica nuti tých
nelegalnych migrantov ostati dľohšie.
Hej hej, lebo už nebudu druhý
krad riskové, že sa neveratia.
Antí intuitívne, ale...
Ale keď sa na tým človek
zamysluj, tak Ďem vydš.
Jasne, daľa to zmysel, ale je to paradox.
Dobrech, chcéš par
Tak dajme všetri.
Dobre. Váži necelých 205 ton.
Pfff. Dost.
Jedu ta v nutri, da sa výs, žhore.
Mhm. A ukazová, má 2,4 m.
Jej. Ukazovak je teraz to tak
predstovým, čižási tak pomer 50.
Je to asi jasé jedinato vyšku 47 m.
No. Nice.
Ok. Já teraz v rámci to, že si navzám
daľa metémi, o ktorých zménie veděli.
Tak tý dám zajmavý pribych, ktorí
začiná chlapcom, ktorí sa volajosev.
Uuu. Aj lejíš, že si to si.
Pribych začiná v leti v roku 1960.
Kedy dva na zročných lapiec, Joseph
Bates naraziel na profesora Giuliena
Stenlich. A Giulien Stenlich si všimol,
že Joseph Batesa strášne nudi v škole.
On okrem toto, daže sa nudiľ v seba
škole, tak oni mu výbavili, že može chodíť na
vysokú škoľu, že može absolovať počečových
a stenysi v tedy vydomil, že józef vyzera
být brutalne na dane jeťa, alebo brutalne
obdarované, alebo gifty, ako sa hovorí po
anglicský, a rozmišel, že čo by sa stím
dalu urobiť. A povedala si, že taký je
teraz istíť, že ako sa da tento potencíal
děti, pretaviť na niečo v údzu,
Ďčo hovoril dekan na universitie, ho
universita John Hopkins a Čižovalmi znama
universita. Takho prehovoru, aby
tam ho mali Joseph Beitz na stupiť.
Načo ni prestupli, že ok, no tak chlapice
trošku za hra potom vyleti zoskúšo ga kde
my mať po experimentie, ale on v 17
hrokov zyskal Bakalara a Megistra.
skoro na to PhD a stál se niečím
čo stenly, pro v srstenly oznáčuj
ako student zero ako nouty student lebo.
Tato skusinoza našta tovala k tomu,
že sa začala venovať výskumu veľmi na
daný a bo veľmi obdarovaných děti.
Našta toval štúdi, u ktorá následne
trevala štričať 5 rokov a sledoval
10.000. a teď na nión, že sledovala, ale
aj mýtvrla zaémavé priležitostia pokúšala
sa ich posunúť niekám do predu.
A hát sa snažili výtvorit
nejaké podmienky pre nich lepšie.
A no presne tak čižoňi
okranto, že založili obrosku štúdí,
ktorá sa vláže sem pejí,
Vytvorujú ještě taký institut pre
ekstremně nada nejditi, kde sa presterali taky
ľudia napríklad ako teren stáv, čo je
ženáje veči žiuúci matematikterás, ktorý útoči
na rôzné problémy, ktoré 100 roku nikdo
sa nepokuslo zdoláť a niekto rezní už
vyriešil. Ale nemi
Okrem jeho tam cesténíští tu pršel
napreklad zpovzakolatil Google, Sergie Brin,
Mark Zuckerberg, o ktorom mnohy
tvrdiaže je Androj tiskutocnosti.
Hudobnička stefaný Garmanota, aka Lady
Gaga. Upovato stefaný.
Čieš pršelice toto hopkinsovou centrum.
a pochomcovo centrum. Takže oni teda
začali se zauberatím, to že ako vlastne z
takýchto super talentovaných dítív
znikajů, alebo vyrasta je ľudia, ktorý potomenia
spoločno z volkom. Věž vytvara umilyardové
firmy stávajú sa z nich, a neviem súcovia
najvyššia osudu a postub a podobne.
Alebo a
bo oni tedy kategorizali na
zaklého schopnosti v matematikie.
Ale viem si predstaví, že veľmi
dobrý hudobník može majť veľmi dobré
predpokladí na matematiku.
Ďakáno. že viem si predstaví,
že človek čo návzaj robí s hud
Takto, že ať ať ať časť ulohy je, že
ako vlastne máš na aj z takéť super
talentovaná, alebo super na danej děti.
Tak najprovo je, že rozpráša zúčťal mi
vyberť, mít ich na lepšil, ale to je
skresloné tím, že každý
už čtilo ma iné kryteria.
Je, že šeďky hióze poupoz
Takže oni si musí za pochodovými slyž, že
ako sa těveci rieši, a po tomich vyriešiť.
A nazákladí tohich potom klasifikovali,
že to by jedno percento, to byť 10 na
percenta podobne.
A sledalo. To ich nemogli
klasifikovad učitili ako
To to bol vôl mi doložité lebo už
pre tým okolo roku 1921 s Alivý
Sterman pokusal o ontovalo že
Genetic Studies of Genius, že Genetic
Studio Geniov.
A on mal presne tem promže, bol
problém vytipováte spravne dici.
Jemu sa stalo že vyhodíl,
vylí je mašoklýho lebo malý
kvalent vôdok, lebo 129.
Lém 129 a šokli na konie ziskálno
bolovocenú, vyhodel iného noby listu za svojí
štúdi. Takže bolo vlastne
úlhažáko vlastne vytipovati naozaj
gifted děti. Obdarované.
No a potom tedy týděli sledovali,
sledovali, že čo má aký v prív na ich
vých hožiškose?
a to sa stáne normálny človek, akože
ještá ktorú vôzavká, každý človek je v
unikátny. A zistili, že návze, že keď
vytipovali dětská, ktoré už v dva na zročno
veku boli prosti, že geníjovia.
Tak pri vodnych podmiakach
z niehegeníjovie vyrastili.
To znamená
Ďu to si moly se rozpráv za
zajmavými ľudmi, mali kvalitné zázemie.
Tak se rozvijaľ aj ten...
Tak sa ten Jenius rozvijaľ presne tak.
Na druhý strán, jak sa narodí
Jenius a nie ma vhodné podmienky, tak...
...v podstatili ne dokáže
ten svoj talendialé rozvijať.
Toto veľmi mi pripomínne rás
Abože taký hlupy prikoda, ale že k tomu
to, že ľudia sa čudujú, že aže on bol môdri,
keď byľ mladí, že neví užel svoj
potencial, ten nerčer je naozajte,
ta výchová je poľom nejaké, že
možno dôležité, že ako to geniu.
Ten geniu, samotného
človek, alebo dobre to tam zrenu
vám sa tak pozráná to človeka, že
týkebyže žiježme z ich 4 stienami, a
níkdy nemaž jeden impuls,
proste, že aby si sa zdělavao, bo
takže ako by si myslujem, že ty vizaráu,
že proste, že by si byl také jisté hlupé
ako to prasiatko,
Ďužiš si z tým pripojú, že on kdybyl
mali, že mal domáce prasiatko ako svojho psa.
A že to byl ostrašem
udrezviera, že prosteš kyt sa mu venoval,
takže... Tak to len k tomu
to takato krátko odbočka.
No, dobre pokračují. Hej, ale jasne
prestne, že potrebujš si ty môl na to
V nemecku postate urobyli podobnu
študiu, týže slo dva lidva 2600 nadaň ich
studentou. A dospili zavr, že samo zrieme.
Keď si dajme tomu matematický nadaň
už ako dva názročný, tak maš velké
predpokalí na to, aby si sa stál
napríklad zyskalo doktorat z matematikí.
Ale že to nie stačí
zvedávosť schopnosť být motivovaný a
motivovaca, alebo schopnosť vládať stres.
Zárodný má na to brúský
v plíu a v plí okulia.
Napríklad do rodina, škola, vakej
si, tohoj rové snici a podobne.
Takže také prve, vľké
ponáčenie, z tohto je, že být obdarovaný
Nožme staci len tak genetická výbava.
No, prestne. No, potom byla tak a kritika
študi, že či som máme sústryť len na tých
nadaných alebo nie.
Ktož, že ten argobend jeho bol taký, že
šak tie to nadaný to sú týmiliar darých,
ktorý vytváraju firmy, celosvetové
Že rozdělmezi básketbalo ma futbalo my
taki, že keď máš v básketbale jedného strášne
silného hráča tak dokaže potěhnu celý tým.
Keď máš napríklad Michael Jordan a tak
on chytí loptu na jednom konci hriska a
zasméčuje to na drugom konci.
V ofutbale sa neče
prifurbale o tej spolu praci viacie
medzi hračmi a basketball je troškoviať si o
tých viesť dachu ty jednotluco.
No in na tomto prikledeho odježe v
spôšnostie to podobne že 1000 potrebujíš
mady a týto viesť tých geneo ale
skutošnostie to často viac o všetkých
okoloných, ktorý vytvárajo takéto záz
napríklad, že Steve Jobs bol genialny,
je miem designer a programator alebo Bill
Gates, ale ty tam potrebuješ tisíc
dálších inžinérou programatruk, ktorým možno
nesugienýovia ale sú do zdobrý na
to, by vedeli realizovatím išlienky.
Takže na tomto vôrie, že zase
školisanie majú sú stréť len na tých
genýov, majú sú stréť Je je
Einstein, 12 roko absoluti neznamená,
že to životinie dotiáne dialékole bako v
hvoria, že keď máš vysoké znamky, už
útlomvěku, tak to znamna, že máš dobre
predispozycije, ale že zle znamky
nie musie znamenáť praktický nic.
V tomto sme remáš prostě milion
prirolyšte stějšť ako to zlepšit.
Ať ty poznaš, čo intomocne je šlo
v škole, a teraz ja poznam aj pára
ľudí, čo by som na nich
nepovedalo, že budú moha odzumat než je
srednú školu a teraz dokonca aj
účci, na výštoké škole a lobo
robia veľmi zájmalu technickú prácu.
kde je da vôstí, že kde je čo
podľom aj o tom ladaných seba.
Niečo človeka na tchnie.
Tak viem si predstaví, že aj
podprimerni človek do každú genia porazití
čvrdu opráco. Univer z
Stanfordový universití psycholo, Carol Duik
to vlasti tak tak nepovedal, že
porlanie je doležite stímulovadie rást
Stimulováť rástv deteoch taký
intellektualny a to tým, že im v podsate davaž
možnost, oni to vám gvôjší se to vlastne,
že Intellectual Risk Taking, prostě, že
skúšať veci a opře sa pomíliť.
Věže nieže proste dete uravno poježe
toto urop, ale že vyskúša, jaké sa
pomíliť,
a týto priležitosti na osobný rast.
Tak, píjasi. Učšitě, več človek sa
poľom nenajvěc na uču, a z mojej
zkusenosti kýc právým chýbu,
tak sa na učím omnooviace, ako
kýcám je niečo podarí, takže.
Tak, čiže vlastne moj pribych oponalčení,
nie je doušto na tomu, čím si bol
obdarovaný prím narodení, ale aj čím, až vhodné
podmejky potřaž života na to, aby si
rastu, a že to by sme mali vnímat ako največí
dar, ktorý možeme od svojho
okolia, rodiný priatelo učiťelo dostať.
To je pekne po naučenie a
moje po naučenie z mojho
A miho chodom, a kdyť a zaujmalo
ako do padoliosef, ktorým som záčal?
No. Tak stál sa zňový
skomnik, bo blastí umelé
inteligencie.
Veľmi dlho pracoval na vývoj
Čipu, ktorý má brutálne niskú
spotrebú energie.
Pozate umelé intel a toto
mozobná rozděloť strov dokaže robiť
pri velmi níské spotrebe energie.
Takže on vyvinou špecielny čip,
ktorý manisku spotrebu energie.
Takže posinou umelu inteligencie.
65 rokomáterá ste cia.
Hej, čiže názaj stal sa zňa v
plývni človek, ktorý posmou celou dťal
Joško malto stréto, joško.
Hej. Jožíkej.
Do do. A heši som si vypísel taký
peknicite, ktorý, ktorý on povedal,
rozprávali sa vlastne z týmto,
Joe Zepom, o nádených dětych.
A on poľa taková môj peknom
myšlingu, že pýdopriel ľudom v zdělání,
a načiť ich ako veci
riešiť a ako sa cítiť hítro.
Ďakko načiť načiť aby veci
dokázal vyriešiť samé a aby vďaka tomu
sa cítili zosebo viat spokojne.
Takže to je takého prianie,
ktoré možemá sa tak roší rít.
Na všetkých, že ak máte
dětiť tak toto toto možete by
Nie, neviem čo sa teraz
dava minecrafty alego.
Ale vytvorit pre nich krapty alego.
Skuto, mi chcę baj krapty alego.
Skutočny dátšek je vytvoritim
prostredje v toromu možu rast.
Čššššššššššššššššššššššššš
z týmto sa asi
rozlučíme, znažmi poslucháčmi.
Já vám chcem veľmi pekne podjakávaj, že
ste na s tento světočný dějenia, obu toto
světočne obdobie počuvali.
Veľmi si vážime, že na
spotprujete, došli hrančeký, že samko?
Dôšla prva varka, došlo pr
ktorým máme ještě zasváť hranče klobo nam
posváľ, ale i peniazaj, ale mi zmejm ne
posváľ hranče, takže
teraz ak vám dostanie.
Jeď, jak na spustia na poštú.
Nej, tako ano, keď na spustia na poštú.
Pravým vám prijemné
světky, i prežite v búbl
ďaž dajte si na seba pozor a důvam,
že sa byť aj počúť ať dálší celý rok.
Takže máte sa pekne.